# Software Design Specifications

---

## Введение

---

## Цель
Целью данного документа является представить подробное описание сайта по генерации изображений на основе результатов в игре osu!. Здесь будут описаны программные средства и решения для реализации проекта.

## Объём

Документ по дизайну программного обеспечения продемонстрирует, как дизайн будет выполнять функциональные и нефункциональные требования, зафиксированные в спецификации требований к программному обеспечению (SRS). Документ предоставит платформу программистам посредством описания компонентов высокого уровня и архитектуры, подсистемы, интерфейсов и дизайна алгоритмов. Это достигается за счёт использования архитектурных паттернов, паттернов проектирования, диаграмм последовательностей, диаграмм классов.

## Определения, акронимы и сокращения

| Термин        | Определение   |
| :------------- | -------------|
| Пользователь      | Человек, которые использует систему |
| Архитектурный дизайн      | Установлене общей структуры программного комплекса      |
| API | Application programming interface      |
| osu! API | https://osu.ppy.sh/api/ |
| Score |	Результат в игре, полученный из osu! API |
| Beatmap |	Уровни в игре, основанные на фоновой музыке.|
| MVC |	Model-View-Controller |

## Системный обзор

---

Данный сайт представляет собой онлайн генератор изображений с понятным и простым интерфейсом. Данный сайт разрабатывается для создания возможности быстро и удобно делиться своими результатами из игры osu!. 

Система позволяет выбрать один из 4-х режимов игры, выбрать номер результата за последние 24 часа. Также система позволяет пользователям взаимодействовать с изображениями через API, что является несомненным плюсом для других разработчиков.


## Дизайн

---

## Общие ограничения

- Серверная часть будет реализована с помощью [ASP.NET](http://asp.NET).
- Клиентская часть будет реализована с помощью HTML, CSS, JS и open-source CSS фреймворка Bootstrap.
- Для генерации изображений будет использоваться асинхронный фреймворк ImageSharp.

## Цели и рекормендации

- Система должна быть польностью функциональна в запланированные сроки.
- Простота и удобство интерфейса.

## Методология разработки

Проект реализуется с использованием модели водопад (Waterfall). Процесс разработки представляет собой поток, последовательно проходящий фазы анализа требований, проектирования, реализации, тестирования, интеграции и поддержки. Однако возможен возврат на предыдущий этап и рассмотрение модификации решения.


## Архитектурная стратегия

---

На архитектуру и дизайн приложения повлияли следующие решения и стратегии:

- В дизайне используются объектно-ориентированные принципы (ООП).
- Вся система использует клиент-серверную архитектуру.
- Интерфейс будет представлен в качестве HTML страницы.
- Данные будут собираться из публичного osu! API.


## Дизайн высокого уровня

---

## Главная страница

На главной странице генератора должны быть представлены 4 режима игры, возможность ввода любого никнейма игрока, выбор между последними и лучшими результатами. Представлено превью изображения со стандартными значениями.

[Figma](https://www.figma.com/embed?embed_host=notion&url=https%3A%2F%2Fwww.figma.com%2Ffile%2FEmIlOFGn6zH8dJEjiRnhLN%2FUntitled%3Fnode-id%3D1%253A4)


## Изображение с результатом

[Figma](https://www.figma.com/embed?embed_host=notion&url=https%3A%2F%2Fwww.figma.com%2Ffile%2FEmIlOFGn6zH8dJEjiRnhLN%2FUntitled%3Fnode-id%3D5%253A3)

## Модификации пользовательского интерфейса

В пользовательстком интерфейсе могут быть добавлены: возможность изменять цвет фона, дополнительные визуальные изменения (скругление углов, шрифт и др.).


## Дизайн низкого уровня

---

## Ввод имени пользователя


Поле ввода имени пользователя позволяет ввести текст, который будет соответствовать никнейму игрока.

## Выбор режима

Поле выбора режима будет представлять собой ряд блоков, позволяющих выбирать один из существующих игровых режимов.

## Выбор вида результата

Поле выбора вида результата позволяет выбрать либо же один из последних, либо же лучший результат в профиле.

## Спецификация API

---

## http://somerandomurl.com/

## Обзор

API предназначено для тонкой настройки и в конечном итоге генерации изображения, основанного на результатах на картах osu!.

---

## **URL**

```markdown
/score
```

## Parameters

- `username` - имя пользователя, информацию о котором необходимо вернуть.
- `limit` - индекс возвращаемого результата.
- `type` - тип возвращаемого результата (0 - последний, 1 - лучший).

## **Response**

Mimetype: ***image/png***

Возвращаемре значение: изображение, содержащее информацию о результате.


## Спецификация взаимодействия со сторонниим сервисами

---

> ***Примечание:**
Для приложения необходимо взаимодействие с osu! API, спецификация которого представлена ниже.*

### https://osu.ppy.sh/api/