# Software Requirements Specification

---

## Введение

В документе описаны требования к веб-приложению «Score signature generator».

Проект служит для генерации изображений, на которых отображены последние сыгранные карты в игре [osu!](https://osu.ppy.sh/home).


## Требования пользователя

---

## Программные интерфейсы

Проект будет написан с использованием языка программирования C# и его open-source реализации .NET Core 3. Также будет использоваться open-source фреймворк ASP.NET для создания backend части приложения.

Для взаимодействия с игровыми данными будет использоваться [внешний API](https://osu.ppy.sh/api).

## Интерфейс пользователя

---

Взаимодействие с пользователем будет происходит при помощи веб-интерфейса. В интерфейсе будут присутствовать необходимые поля для ввода информации и непосредственно кнопка генерации изображения.

Пример интерфейса представлен по [ссылке](https://www.figma.com/file/EmIlOFGn6zH8dJEjiRnhLN/Untitled?node-id=1%3A4).

## Характеристики пользователей

---

Основная аудитория, на которую направлено данное приложение — игроки в osu! и разработчики osu!-related программ, в которых необходимо отображение информации о последних сыгранных игроком карт. Возрастных ограничений нет.

## Системные требования

---

## Функциональные требования

- Возможность выбора одного из 4-х режимов игры.
- Возможность генерации изображения для любого пользователя (кроме заблокированных).
- Возможность выбора либо одного из последних, либо одного из лучших результатов на карте.
- Возможность получения любого результата на карте (в рамках ограничений API).

## Нефункциональные требования

---

## **Атрибуты качества**

- Простой и удобный интерфейс взаимодействия.
- Простота взаимодействия с API.
- Грамотная обработка ошибок.